นี่คือเครื่องมือจับแกมมา
เป็นวัสดุฟิสไซล์ที่มากพอ จะก่อเหตุการณ์ระดับเชอร์โนบิล
ที่นี่ในลอสแอนเจลิส
แก๊งนี้เป็นกลไกสำคัญ ในการนำวัสดุนี้เข้ามาในสหรัฐฯ
ถ้าจะมีใครรู้ว่าเอาไปส่งให้ใคร ก็ต้องเป็นโลเปซ
นี่ใคร
ฉันว่าดูเหมือนตำรวจนะ
ฮาวีต้องการทดสอบเรา
เขาให้งานขนส่งกับเรา ถ้าเราขนเข้ามาได้ เขาจะไว้ใจเรา
น่าจะมีเฮโรอีน 500 กิโล มูลค่าในท้องตลาด 50 ล้าน
- เธอทำสำเร็จ - แหม ฉันก็ทำได้ตลอดนี่
ฮาวี คนที่ท่าเรือทำ ขอชื่อให้ผม
โวลเชค
นี่ฉันทำบ้าอะไรอยู่
อะไรวะ
- สุขสันต์วันเกิดค่ะ พ่อ - สุขสันต์วันเกิดค่ะ พ่อ
- แน่ใจเหรอว่านี่วันเกิดพ่อ - แน่ค่ะ
โอเค มานี่มาลูก
พ่อรักลูกๆ นะ
ใครตื่นแล้วเอ่ย คุณหนุ่มใหญ่อายุ 40
ขอบคุณที่รัก
เอาละ มีอะไรบ้างเอ่ย
- สตรอว์เบอร์รี ของโปรดพ่อ - ไม่
- ไม่เหรอ - อันนั้นไม่อร่อย
- ช็อกโกแลตล่ะ - ไม่ อันนั้นแย่มากเลย ไม่ค่ะ
- จริงเหรอ - พ่อไม่ชอบแน่
- งั้นเหรอ - ค่ะ
- ใช่ อันนั้นอร่อยมากค่ะพ่อ - ถั่วพิสตาชิโอน่ะนะ
- มีประโยชน์นะคะ - ออกไปเลย ทั้งสองคน
ขอบคุณนะ พ่อรักพวกลูก
คนละชิ้นนะ
อย่ากินเยอะไปล่ะ เดี๋ยวเรามีทานมื้อค่ำกัน
รับทราบครับ
ผมไม่อยากได้อะไรมากไปกว่า พาคุณไปฮาวายกัน
แต่งานนี้ทุกคนต้องร่วมมือ
ฉันรู้
เพราะแบบนี้ฉันถึงรักคุณ
ทีนี้พ่อหนุ่มเจ้าของวันเกิด ไปอาบน้ำแล้วไปทำงานดีกว่านะ
ได้ครับ
ไม่แย่เลย
เงียบๆ หน่อย เราจะเริ่มในอีกสิบนาที
เอาละ คุณเป็นกล้องเอนะ ขอกล้องเอตรงนี้ด้วย
อะไรกันเนี่ย
เริ่มเล่นเสียงด้วย
เริ่มแล้ว
(ห้ามจอด)
ให้ตายสิ
เออ ไม่ นี่มันโลกของนาย ไอ้เด๋อ
ยังถ่ายอยู่
- ไง - ไง
เห็นคุณโทรมา โทษที ตอนนั้นฉัน…
ผมแค่จะดูว่าคุณเป็นไงบ้าง
หลังจากเกิดเหตุระเบิดต่อหน้าต่อตาเราเมื่อคืน
- พร้อมลุย - เหรอ
ใช่ เต็มร้อยเลย
- คุณล่ะ - อืม ไปจับไอ้เวรนั่นกัน
ได้
รองหัวหน้าแก๊งนิวคิงส์ ฮาวี โลเปซ และมือบู๊คู่ใจ อันโตนิโอ อายาลา
ถูกระบุว่าเสียชีวิตก่อนถึงโรงพยาบาล เฮลธ์ไวท์เมมโมเรียล
เท่าที่เราทราบ วัตถุระเบิดที่ใช้เป็นซีโฟร์แบบมาตรฐาน
มันเชื่อมต่อกับสวิตช์จุดระเบิด ในเครื่องยนต์รถแลนด์โรเวอร์ของฮาวี โลเปซ
เรามีทีมพิสูจน์หลักฐานท้องถิ่นของเอฟบีไอ ผู้เชี่ยวชาญระเบิดและตำรวจแอลเอ
พร้อมการสนับสนุนจากแล็บในควอนติโก ดำเนินการตรวจสอบหลังการระเบิด
แล้วชื่อนั้นล่ะ "โวลเชค"
ฉันว่าคำพูดสุดท้ายของโลเปซ ฟังดูเหมือนคำให้การก่อนตาย
เชพเพิร์ด
นามสกุลนั้นมีการสะกดได้หลายแบบ
แต่ที่พบได้บ่อยที่สุดและน่าจะใช่คือ "โ-ว-ล-เ-ช-ค"
- ที่มาของชื่อ - ภาษาเบลารุส
เบลารุสคือรัฐบริวารของรัสเซีย ในความหมายที่ชัดเจนที่สุด
ตั้งแต่การล่มสลายของโซเวียตในปี 1989
ทางนั้นยังสนับสนุน การรุกรานล่าสุดในยุโรปตะวันออก
ซึ่งได้รับคำตำหนิจากกระทรวงการต่างประเทศ และพันธมิตรของเราในนาโต้
ทิมัวร์ โนวิคอฟ
อะไรนะ
ที่ปาล์มเดล ผมอยู่ร่วมห้องขัง กับผู้ต้องขังชื่อทิมัวร์ โนวิคอฟ
เขามาจากมินสก์
ปาล์มเดลเหรอ
ใช่ ผมไปเป็นสายลับแฝงตัว เรื่องมันยาว
คุณรู้จักเขาดีแค่ไหน
ค่อนข้างดีเลย
เขาเป็นเหมือนหมาเล็ก ที่คิดว่าตัวเองเป็นหมาใหญ่
มีเรื่องกับพวกไวซ์ลอร์ดส์ เกือบโดนกระทืบ
ผมปกป้องเขา เขาเป็นหนี้บุญคุณผม
แต่เราคุยกันเยอะเลย
เขามีเส้นสายกับเครือข่ายใต้ดิน ชาวเบลารุสในแอลเอ
เขารู้จักกับแก๊งปล้น ยา ปืน มีทุกวงการ
ดังนั้นถ้าคดีเราเกี่ยวข้องกับคนจากเบลารุส เขาต้องรู้แน่
คุณคิดจะทำอะไร
คุณต้องส่งผมกลับเข้าคุก
เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ
คุณแน่ใจเหรอว่าอยากกลับเข้าไปข้างใน
นักโทษไม่ไว้ใจคนที่ถูกย้ายขัง
ถ้าคุณเริ่มถามคำถาม พวกนั้นจะได้กลิ่นตุๆ มาแต่ไกล
อะไร
- ไม่ - คุณเป็นห่วงผม
- เปล่า - น่ารักจังเลย
ฉันไม่อยากให้ใครในทีมเฉพาะกิจนี้โดนฆ่า
เอาละ เอาจริงๆ นะ
ผมซึ้งใจจริงๆ
คุณทำให้มันยากมากที่จะชอบคุณ
มันเป็นพรสวรรค์
ฤดูกาลการแข่งขันรุ่นเยาว์เป็นไงบ้าง
เราไร้พ่าย
- งั้นเหรอ - ใช่ เราชนะสองนัดแรก
เยี่ยมเลย
แล้วคอร่าเป็นไงบ้างกับทุกอย่าง
เธอก็ทำใจได้อยู่ ในบางวัน
อืม
เรานั่งบนโซฟากัน
หรือเปิดประตูตู้เย็น แล้วความทรงจำถึงโนอาห์ก็ผุดขึ้นมา
รอยยิ้มกว้าง รองเท้าไม่เคยผูกเชือก และ…
เป็นความท้าทายใหญ่หลวง แต่เราก็เผชิญกับมันด้วยกัน
เอาตรงๆ ถ้าผมไม่มีคอร่า ผมคงเดินลงมหาสมุทรแปซิฟิก
มุ่งหน้าไปเกาะแคทาลิน่า และก็…
ไปเรื่อยๆ แบบนั้น
เมื่อจบงานนี้แล้ว
ถ้าคุณอยากคุยกัน หรือแค่อยากจะ…
ดื่มเบียร์และไม่คุยกัน…
ผมรู้ ขอบคุณนะ
เอาละ ผมจะโทรหาพัศดีที่เรือนจำปาล์มเดล
ดูว่าทำไงได้บ้างเรื่องเอามีชัมกลับเข้าไป อยู่ห้องขังเดียวกับทิมัวร์ โนวิคอฟ
ผมรู้จักคนที่กรมราชทัณฑ์ ผมช่วยจัดการได้
ทันทีที่เราได้ข้อมูลเรื่องวัตถุระเบิด
- ขอให้ส่งมาให้ผมเลย - ได้เลย
นี่คือบันทึกรายการทั้งหมดจากอู่ของฮาวี โลเปซ
เขาเก็บทุกอย่างไว้นอกระบบ
มีแต่เอกสารรูปแบบกระดาษ
เราลองค้นดูได้ว่าจะเจอโวลเชคไหม
หรืออะไรที่เกี่ยวข้องกับเบลารุส คุ้มที่จะลอง
- โอเค - โอเค
ฉันอาจจะได้ลองค้นข้อมูลทุกคนนิดหน่อย
ในประวัติเจ้าหน้าที่ของทีมเฉพาะกิจนี้ ที่ดีเอชเอส ดีอีเอ และเอฟบีไอ
- ทำไมคุณถึงทำแบบนั้น - ไม่สำคัญหรอกว่าทำไม
ที่สำคัญคือวันนี้เป็นวันเกิดฟิเนา
ถามจริง
- จริงมาก - เขาไม่เห็นพูดอะไร
ฉันรู้สึกได้ว่าเขาเป็นพวกสนแต่เรื่องงาน
เพราะงั้นเราจะต้องจัดการเขา
หมายความว่าไง
- เราจะหาเค้กให้เขา - ใคร
อย่าแพร่งพรายนะ เป็นความลับ
ลับสุดยอด
คุยซูมกับพัศดีกิล ธอมป์สัน ในห้องประชุมพร้อมแล้วค่ะ
ผมไม่จำเป็นต้องคิดเลย
คำตอบคือไม่ "ไม่" เน้นๆเลย
- คุณไม่เข้าใจ - ไม่ คุณแหละไม่เข้าใจ
สายสืบมีชัมมาปฏิบัติการสายลับแฝงตัวในปาล์มเดล
เป็นเก้าเดือนที่เลวร้ายที่สุดในอาชีพผมเลย
ผมขอบคุณสวรรค์ตอนที่คุณเอาตัวเขาออกไป
ขณะที่หัวเขายังไม่หลุดจากคอ
- ท่านพัศดี… - ถ้าเขาโดนฆ่า ผมก็ซวยหนัก
และเขาทำทุกอย่างที่ทำได้ให้ตัวเองโดนฆ่า
เขาก่อเหตุจลาจลในลาน
เพราะสวรรค์เบื้องบนช่วยล้วนๆ ที่เขายังไม่โดนแทงเข้าให้
จนยับเยินไม่มีฟื้น
ดังนั้นไม่ครับ
ขอปฏิเสธ
เป็นความคิดที่ไม่เข้าท่าตั้งแต่ตอนนั้น และตอนนี้ก็ยิ่งแย่กว่าซะอีก
คุณรู้จักทิม ลาร์สันในวิกเตอร์วิลล์ไหม
รู้จักครับ เขาเกี่ยวอะไรด้วยไม่ทราบ
เขาบอกว่าคุณเป็นตำรวจนายอำเภอ ที่ดีที่สุดที่พวกเขาเคยมี
เรื่องนั้นผมไม่รู้หรอก แต่ทิมเป็นคนดี
เขาบอกว่าคุณรู้วิธีนำคน
ผมขอแค่วันเดียวเท่านั้น
ผมมีภารกิจที่อาจจะช่วยชีวิตได้หลายพัน
ไม่ได้พูดเกินจริง
ถ้าคุณป้องกันไม่ให้เกิด 11 กันยาอีกได้
คุณจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อหยุดมันไหม
ผมต้องให้คนของผม มีชัม อยู่กับผู้ต้องขังของคุณ ทิมัวร์ โนวิคอฟ
เพื่อดูว่าเขารู้อะไร
ถ้าผมเข้าไปหาตรงๆ เขาได้ปิดปากเงียบสนิท
จนต้องใช้เครื่องเจาะหินง้าง แต่เขาไว้ใจมีชัม
ขอโทษด้วยครับ
ผมไม่ยอมให้ชายคนนั้นเข้ามาในคุกของผม
ขอโทษด้วย ผมไม่ยอม
แล้วถ้าเราไม่ต้องให้มีชัม เข้าไปในปาล์มเดลจริงๆ ล่ะ
(ปาล์มเดล)
ผู้ต้องขัง
ไป
วันนี้คุณโชคดี โนวิคอฟ
ทนายของคุณบอกว่า คุณได้เข้าสู่กระบวนการอุทธรณ์
ย้ายตัวไปโฟลต์ซจนกว่าจะขึ้นศาล
บอกแล้วไง พวกระยำ ฉันบอกแล้ว
ฉันบอกแล้ว เออ สมน้ำหน้าโว้ย
ไสหัวออกไปเลย
ปล่อยเขาไป รอก่อน รถขนย้าย 15 ไปเลย
ให้ตายสิ ไม่ได้จะให้ผม นั่งไปกับไอ้เวรนี่ใช่ไหม
วอล์คเกอร์
ดูนายซะก่อน
อยากฟังเรื่องนี้จะแย่แล้ว
วันอะไรเนี่ย
ไม่ต้องล่ามเขาหรอก เดี๋ยวผมคอยดูให้
(กรมราชทัณฑ์แคลิฟอร์เนีย)
นายหายไปไหนมา วอล์คเกอร์
พวกผู้คุมพยายามให้การว่า ฉันเป็นคนเริ่มการจลาจลในลานครั้งนั้น
ทั้งที่รู้ว่าพวกเอบีจู่โจมฉัน
จากสถานพยาบาล ฉันถูกย้ายไปที่ศูนย์ควบคุมส่วนกลาง
สักที่ในไฮเดสเซิร์ท แล้วก็…
ให้ตายสิ เอาจริงๆ ฉันก็จำไม่ได้ละ
ให้ตาย นายย้ายไปทั่วเลย
ใช่
แม่ง
- นายโอเคไหม - หัวฉันปวดเหมือนจะตาย
- นายไม่ได้ผูกมิตรกับอลิซ เบเกอร์เหรอ - ไม่มีทาง
ฉันพร้อมดิ้นทุกทาง แต่ฉันไม่เข้าร่วมกับพวกอารยันเด็ดขาด
- ฉันไม่สนว่าพวกมันจะทำอะไรฉัน - สายลุยเดี่ยว
ฉันเป็นแบบนั้น
นายไปอยู่เรือนจำไฮเดสเซิร์ทมาเหรอ
ใช่
ได้ข่าวว่าลานที่นั่นคนแน่นมาก
พูดอะไรของนาย ที่นั่นไม่มีลานสักหน่อย
ได้เจอแดดก็แค่ตรงช่องปูนระหว่างกำแพง
นักโทษทีละ 20 คน
พวกผู้คุมคอยมองลงมาที่เรา อย่างกับเป็นสารคดีสัตว์
ฉันละฝันถึงลานเลยแหละ
นายจำหวังได้ไหม แมท หวัง ไอ้หนุ่มจีนบ้าคนนั้น
ตาข้างนึงมองเรา และอีกข้างมองกำแพงพร้อมๆ กัน
ได้ เขาออกไปจากปาล์มเดล เมื่อราวหกเดือนก่อน
ใช่ ตอนนี้เขาอยู่ที่ไฮเดสเซิร์ท แดนบี
ฉันช่วยให้เขาปรับตัว
นายก็ช่วยฉันแบบนั้นเหมือนกัน
ก็นะ
นายจะยั่วโมโหพวกไวซ์ลอร์ดส์ ตั้งแต่สิบนาทีที่เข้าคุกมาทำไมล่ะ
บื้อจริงๆ
- นายจำได้ด้วยเหรอ - ฉันไม่ลืมอะไรทั้งนั้น
ฉันคงโดนเล่นง่ายๆ เลย
นายแค่ต้องมีพรรคพวกคอยระวังให้ ก็เท่านั้น
ทำไมนายถึงกลับมาแคลิฟอร์เนียใต้
พวกนั้นไม่พอใจเรื่องจลาจลครั้งนั้น
เลยตั้งข้อหาเรื่องปลอมแปลงเอกสารหกกระทง
- เพิ่มจากข้อหาที่ฉันมีอยู่แล้ว - เรื่องอะไร
ไอ้ลูกพี่ลูกน้องเวรของฉัน
เขาเจอเอกสารใบสั่งยาที่เราขโมยมา ตามข้อกล่าวหาน่ะ
ตอนที่เราบุกปล้นร้านขายยานั่น แล้วเริ่มเขียนใบสั่งยาซาแน็กซ์
แล้วเขาก็เปรี้ยง โบ้ยทุกอย่างมาที่ฉัน
ก็เลยโดนข้อหาเพิ่ม พิจารณาคดีใหม่
ไม่รู้สิพวก เอาจริงๆ ยิ่งกว่าไฮเดสเซิร์ทอีก
แล้วนายล่ะ
- อุทธรณ์ - เหรอ ทนายนายว่าไงบ้าง
ฉันยังไม่รู้เลย เพิ่งได้ข่าวเนี่ย
เวรเอ๊ย ยางระเบิด
เฮ้ย พวกบื้อ
หมอนี่บาดเจ็บอยู่ข้างหลัง
คุ้มกันให้หน่อย เราต้องช่วยเขา
วิทยุเสีย
ช่วยผู้คุมขังก่อน แล้วค่อยใช้โทรศัพท์ฉันแจ้ง
ได้
นั่งอยู่ข้างหลังไว้
เอาปืนมันมา
- เฮ้ย โอเค - เชี่ย
อย่าขยับ ไม่งั้นฉันยิงนะเว้ย
- ใจเย็นๆ - หุบปากเลย
ปล่อยเขาซะ ปล่อยเขาไม่งั้นคู่หูแกโดน
- ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะเว้ย - ก็ได้
ก็ได้
ทิ้งปืนซะ
เอาปืนแกวางบนทางเท้า
วิทยุด้วย
เอาปืนกับวิทยุของมัน
- สถานการณ์เป็นไง - มามะ
เร็วเข้าๆ เราต้องไปแล้ว
ไปๆ
- โอเค - อย่าขยับนะเว้ย
เร็วเข้า ถอดเลย
เอาละ พี่เบิ้ม
ลุกขึ้นเลย เข้าไปในรถ ช้าๆ นะ
- เออ - คิดว่านี่เรื่องตลกเหรอ
ย้ายก้นขึ้นรถตู้ไป
ล่ามตัวเองไว้
ทิ้งมันไปซะ
- ไปได้สวยนะ - ไอ้เชี่ย คุณเกือบจะยิงผมอยู่แล้ว
แต่ไม่โดนนี่
- แต่เนียนดีนะ - ใช่ไหมล่ะ
เจอกันที่อีกฝั่งนะ
เร็วเข้า ทิ้งไปเลย
- อะไรนะ - ทุกอย่างเลย
- ปืนน่ะนะ - ใช่
- ใช้สมองหน่อย - พวก
- ออกไปจากที่นี่กัน - ไป
(แวนนายส์)
นี่
ดีเลย
เราต้องทิ้งระยะระหว่างเรากับรถตู้คันนั้น
มีเวลาสิบนาทีก่อนที่ตำรวจจะแห่กันมาที่นี่
ฉันไม่เหลือใครในแอลเอที่สนฉันแล้ว
เพราะงั้นฉันเปิดรับแนวทาง
ลุงฉันช่วยเราออกจากประเทศได้เลย ไม่ใช่แค่ออกจากเมือง
- ถามจริง - จริงสิ
เขามีเส้นสายดี
ฉันแค่ต้องใช้โทรศัพท์
ไม่นะ
ไง เป็นไง
พวก
มีสำรองในห้องเก็บของตรงนี้
เราต้องไปแล้ว
เออ จอดเลย เดี๋ยวฉันไปเอา
สนุกดีนะ
สนุกเหรอ
แหม ให้ฉันทำงานแฝงตัวภาคสนามได้ทุกเมื่อ
นี่มันทางของฉันเลย
เวลาฉันทำงานนั่งโต๊ะ มันอึดอัดจนอยากจะเป็นบ้า
คุณรู้สึกยังไง
รู้สึกอยากต่อยคอมีชัมครั้งต่อไปที่เจอมัน
- จริงเกินเหรอ - คิดว่าผมยอม
- ให้เขายิงกระสุนจริงใส่หัวผมเหรอ - ใช่ นั่นมันบ้าไม่เบา
ผมเกือบตายในวันเกิดตัวเอง
สุขสันต์วันเกิดนะ
เทียนกี่เล่มแล้ว
สี่สิบ
ป้ายหลุมศพผมเกือบจะสมมาตรกันอย่างดี
โห ฉันนึกว่าคุณ…
ถ้าคุณพูดว่าแก่กว่านั้น เราได้มีปัญหากันแน่
สามสิบแปด แหม ฉันนึกว่าคุณสามสิบแปด
ทึ่งอยู่นะ
ไงก็เถอะ ผมรู้ว่าเชพเพิร์ด วางแผนจะเซอร์ไพรส์อะไรผม
ทีนี้ผมเลยจะต้องทำเหมือนว่า "โอ้โห ขอบคุณมากเลย"
ตอนที่เรากลับไปที่สำนักงานใหญ่
- จะขับได้ไหมเนี่ย - ได้
ผมแทบไม่ได้โดนมันเลย
แค่ใส่ไกลคอลไว้ข้างหม้อน้ำ
ตอนเราชนขอบถนน มันจะได้กระฉอกออกมาแล้วมีควัน
เจ๋ง
(วาลแค็ก)
ได้ความว่าไงไหม
ฉันกำลังขยายการค้นหา การสะกดชื่อ "โวลเชค" แบบต่างๆ
สะกดด้วยตัวซีเค หรือแอลสองตัว
ตอนนี้ฉันเจอแต่นักโทษที่ยังอยู่ในเรือนจำ
หรือไม่ก็คนตายที่ยังไม่ออกจากระบบ
ผมดูข้อมูลอาชญากรรมแห่งชาติ ดัชนีเอฟบีไอ ฐานข้อมูลแก๊งของตำรวจแอลเอ
เริ่มดูของดีเอชเอสและกระทรวงต่างประเทศ
ข้อมูลศุลกากรและป้องกันชายแดน ตรวจคนเข้าเมือง วีซ่าสหรัฐฯ ยังไม่เจออะไร
โอเค ดี
โอเค
- ขอถามเร็วๆ - ว่า
เค้กหรือคัพเค้ก ให้ฟิเนา
คุณคิดว่าไง
คัพเค้กก็ดีนะ เพราะจะได้มีหลายรสชาติ
- งั้นก็คัพเค้ก - แต่เค้กจะเป็นส่วนตัวกว่า นึกออกไหม
ประมาณว่า "เราทำทั้งหมดนี้เพื่อคุณนะ"
อืม ผมเข้าใจ
คัพเค้กมันสื่อประมาณว่า "เราก็แคร์แหละ แต่จริงหรือเปล่า"
ผมรู้เลยว่าใบสมัครเข้ามหาวิทยาลัยของคุณ ชูคุณสมบัติอะไร
"เอแวน เชพเพิร์ดใส่ใจรายละเอียด"
ที่จริงนะ
ฉันทำหนังสือพิมพ์โรงเรียน
และครูใหญ่ต้องเปิดบัญชีเพย์พาล เพื่อรับบริจาคจากสมาคมผู้ปกครอง
- ควบคุมโดยเขาเอง แน่ละ - แน่สิ
โรงเรียนเราไม่ได้ร่ำรวยอะไรเลย
เงินแค่ไม่กี่พัน
จากพ่อแม่ที่ไม่ได้มีมากมาย
- อืม - ฉันอยากได้เครื่องปรินต์ใหม่สำหรับหนังสือพิมพ์
ครูสปิลาโทรบ่นว่าไม่มีเงิน
เขาบอกว่า "โรงเรียนไม่มีเงิน"
ฉันเลยคิดว่า "ต้องมีอะไรแปลกๆ"
ฉันเลยแอบเข้าคอมพิวเตอร์ของเขา
โดยไม่ได้ใช้ทักษะพิเศษอะไรเลยด้วย
เขาแปะรหัสผ่านไว้ใต้คีย์บอร์ด
แต่ปรากฏว่า
เขาโอนเงินทั้งหมด ไปเข้าบัญชีส่วนตัวของเขาเอง
ทายซิว่าอ่างน้ำร้อนใหม่ราคาเท่าไหร่
ที่เขาเพิ่งเอามาวางในสนามหลังบ้าน
ฉันเปิดโปงเรื่องนี้
ครูสปิลาโทรต้องเข้าคุก
ส่วนฉันได้เข้าสแตนฟอร์ด
พวกเขาโชคดีที่ได้คุณไป
- ทำต่อไป - ค่ะ
สรุปว่าเป็นเค้กละกัน
เท่าที่ฉันรู้ เขาเชื่อเต็มที่
พวกเขาหนีหายไปแล้ว
ทันทีที่มีชัมติดต่อมา ผมขอทราบด้วย
- แน่นอนค่ะ - ทำดีมาก
ขอบคุณค่ะ
คิดว่าไง
ถ้าหมอนี่รู้ชื่อโวลเชค มีชัมจะได้ข้อมูลมา
- หวัดดี - หวัดดีที่รัก
ฉันรู้ว่าคุณยุ่ง แต่ลูกๆ มีแข่งบอลหลังเลิกเรียน
ฉันเลยเลื่อนที่จองร้านมุสโซ จากทุ่มนึงเป็นทุ่มครึ่งนะ
อ้อ
ผมไม่คิดว่าผมจะไปได้…
ไม่ เดี๋ยวผมไป ทุ่มครึ่งนะ
ฟังนะ ถ้าคุณมาไม่ได้…
ไม่ๆ ลืมไปซะว่าผมพูด
เดี๋ยวเจอคุณกับลูกๆ ตอนทุ่มครึ่ง
- แต่ต้องไปเจอคุณที่ร้านนะ - ไม่มีปัญหา เดี๋ยวเจอกันที่นั่น
รักคุณ
รักคุณเหมือนกัน
- อัยการเขตวาลเวลมาค่ะ - อยู่ที่ล็อบบี้เหรอ
กำลังขึ้นมา
อัยการเขตวาลเวล นี่เป็นเขตหวงห้าม…
ผมเพิ่งได้รับสายที่น่ากังวลใจมาก จากเพื่อนผม พัศดีกิล ธอมป์สัน
จากเรือนจำปาล์มเดล
ผมเชื่อว่าคุณบอกเขาว่า ชายคนหนึ่งในทีมเฉพาะกิจของคุณ
จะคุมการย้ายตัวผู้ต้องขังคนหนึ่งของเขา
เว้นแต่ว่าไม่มีการย้ายตัว
แต่กลับมีความคิดสุดแจ่ม ที่จะช่วยเหลือการหลบหนี
ผมเสียสติไปแล้วหรือเปล่า
ผมเพิ่งพูดแบบนั้นเหรอ
- ว่าคุณอนุญาตให้นักโทษ… - ขอผมขัดคุณก่อนนะ
ผมไม่ได้โดนไต่สวนและนี่ไม่ใช่ศาล
คุณหยุดแสดง เหมือนกำลังอยู่ต่อหน้าคณะลูกขุนได้แล้ว
คุณไม่ได้รับอนุญาตให้ขึ้นมาที่นี่
ผมไม่สนว่าคุณเป็นใคร คุณไม่ได้รับอนุญาต
ผมจะไม่ยอมให้คุณหรือใครก็ตาม มากะเกณฑ์การสืบสวนของผม
การสืบสวนของคุณทำลายทรัพย์สินรัฐบาล
ทำให้ความสัมพันธ์กับกรมราชทัณฑ์เสียหาย
และตอนนี้ก็กำลังทำให้ชีวิต ชาวลอสแอนเจลิสตกอยู่ในอันตราย
ซึ่งเป็นผู้ที่ผมสาบานว่าจะปกป้อง
นักโทษพร้อมอาวุธลอยนวลอยู่ตามถนน
มีอิสระเสรีเต็มที่ ทำอะไรก็ไม่ทราบได้
ผมพยายามกับคุณแล้ว
ผมพยายามแล้วจริงๆ
ผมเสนอความช่วยเหลือให้คุณ แต่คุณตัดสินใจจะกัดมันให้ขาด…
เฮ้ยๆ
ผมทำปฏิบัติการเฉพาะกิจ กับเนธาน ไบลธ์มาสามครั้ง
เขาเป็นนักกลยุทธ์ที่เก่งกาจที่สุด ที่ผมเคยเห็นมา
- ผมไม่สน… - "ทำชีวิตชาวลอสแอนเจลิสตกอยู่ในอันตราย"
- เดมอน… - ไม่ เนธาน
ผมไม่ยอมปล่อยเรื่องนี้แน่
ผู้บัญชาการไบลธ์อยู่ในคนกลุ่มเดียว ที่ยืนหยัดอยู่ระหว่างประชาชนเมืองนี้
กับภัยคุกคามที่อันตรายมาก และหมิ่นเหม่มากที่จะเกิดขึ้น
แต่คุณอยากเป็นผู้ว่าการ เพราะเรื่องนี้ใช่ไหม
คุณอยากเข้ามายุ่งในงานของเราเพื่อเอาหน้า
หรือจะได้หลีกเลี่ยงการกล่าวโทษ ขึ้นอยู่กับว่าลมจะพัดไปทางไหน
แต่รู้ไหม งานนี้ไม่ใช่การเมืองสำหรับเรา
นี่แม่งคือชีวิตจิตใจของเรา
เพราะงั้นไปเบ่งแสดงอำนาจที่อื่นวันอื่นเถอะ
ไปซะ
ผมมีเพื่อนหลายคนในซาคราเมนโต และยิ่งในดีซีก็ยิ่งมีอยู่มาก
เพราะงั้นฟังผมไว้นะ ทั้งสองคน
เวลาของคุณในปฏิบัติการเฉพาะกิจนี้ นับถอยหลังแล้ว
เวรแล้ว
ไปกัน
เราต้องใช้โทรศัพท์
ฉันจะจัดการหารถไปบ้านลุงฉัน เขาจะช่วยเราออกไปได้สบาย
นี่
เรามีเวลา 40 วินาทีก่อนที่มันจะล็อกอีก
เอาเลย
นี่พวก
นี่ของคุณหรือเปล่า
ว่าไงนะครับ
โทษที ว่าไงนะครับ
นี่ใช่กาแฟของคุณหรือเปล่า
- เปล่าครับ ผมไม่ได้สั่งกาแฟ - ไม่เหรอ ผมเข้าใจผิดเอง
ผมคิดว่ามัน…
- นี่คุณ… - ผมขอโทษจริงๆ
- มัน… - บ้าจริง ไม่นะ
ผมผิดเอง
- เดี๋ยวผม… - ไม่ เฮ้ยๆ
- ผมไม่เป็นไร - โอเค
- โอเคนะ - ผมซื้ออะไรให้ไหม
- ผมโอเค - จริงนะ
- ผมผิดเองครับ ผมขอโทษ - บื้อจริง
ขอโทษด้วย
โอเค ญาติฉันจะมาเจอเราที่ช่วงตึกถัดไป
ขอฉันดูโทรศัพท์หน่อย ฉันจะทิ้งมันก่อนที่เขาจะเปิดแอปติดตาม
เออๆ
- มา ไปกัน - อืม
นี่ครับ ขอบคุณ
- สรุปว่าเป็นเค้กเหรอ - ใช่
โอเค
- โอ้โห ดูดีมาก - เห็นด้วย
แต่มันดันเขียนว่า "สุขสันต์วันเกิด ไฟนอล"
- อะไรนะ ไม่นะ ไม่ๆ - ใช่
ฉันสะกดให้ไปตั้งสองที
ไม่เป็นไร เราก็แค่ต้อง…
(สุขสันต์วันเกิด ฟิเนา)
(ท่าเรือลอสแอนเจลิส)
มีชัมติดต่อมาบ้างหรือยัง
ยังค่ะ
(เบอร์แบงค์)
- เราจะไปไหนกัน - อะไรนะ
นายพูดถึงลุง
ใช่ ลุงมิเคลของฉัน เป็นเจ้าของสถานเต้นรำเบลารุสในเบอร์แบงค์
- กำลังปรับปรุงสถานที่ - เราจะไปซ่อนตัวที่นั่นเหรอ
เขาช่วยให้เราหนีไปได้
อย่างที่ฉันบอก เขามีเส้นสาย
เส้นสายกับอะไร
- ทุกอย่าง - เขาจะช่วยเราทั้งคู่ออกไปใช่ไหม
แน่นอน
เขารักฉันเหมือนลูก
(เปิดอยู่ระหว่างปรับปรุงสถานที่)
เอาละ ดมิทรี
แกมาทำบ้าอะไรที่นี่
ลุงครับ ใจเย็นๆ…
ใจเย็นเหรอ
แกพาใครมาที่ร้านฉันวะ
ทำไมลุงต้องตะโกนด้วย
ผมเพิ่งออกมาจากคุกนะ
ออกมายังไงไม่ทราบ
ผมออกมาละกัน
แกจะพาตำรวจมาที่นี่ ไอ้โง่บรม
ฉันต้องไปเข้าห้องน้ำหน่อย
- ที่นี่มี… - อยู่ทางนั้น
- ทางนั้น - ครับ ห้องน้ำ
ตรงทางเดิน
จะให้ผมไปไหน เขาช่วยให้ผมมาที่นี่
ที่ไหนก็ได้ที่ไม่ใช่ที่นี่
(สุขาชาย)
- นี่โอลิเวราส - ผมไม่มีเวลาคุย
ขโมยโทรศัพท์นี้มา ให้เชพเพิร์ดจัดการให้ออนไลน์ไว้
- เผื่อเจ้าของพยายามปิดกั้นมัน - โอเค
- คุณใช้มันติดตามผมได้ - ตกลง คุณโอเคไหม
โอเค ทำดีมากนะเรื่องจัดฉากหลบหนี
- ฟิเนาพร้อมจะฆ่าคุณอยู่แล้ว - หวังเถอะว่าเขาจะยังได้ทำ
แน่ใจนะว่าคุณโอเค
คุณก็รู้ว่าเป็นไง
เราไม่ได้มีชีวิต จนได้เฉียดใกล้ความตาย
- อะไรนะ - ต้องวางแล้ว
มีชัมเพิ่งติดต่อมา
เขาฟังดูเป็นไง
ฉันก็ไม่แน่ใจ
แต่ฉันรู้สึกไม่ดีเลย
เขาพูดอะไร
อะไรก็ไม่รู้ ฉันตีความจากนัยแฝง
- รู้ตำแหน่งไหม - เขาขโมยโทรศัพท์มา เชพเพิร์ดกำลังติดตาม
เขาได้ขอกำลังเสริมไหม
เปล่า
เอายังไงดีหัวหน้า อยากจับตาดูเขา หรือให้เขาทำไปเต็มที่
นี่มันเหลวไหลเป็นบ้า
เราเป็นครอบครัวกันแท้ๆ แต่ลุงกลับตะโกนด่าผม
ทันทีที่ผมเดินเข้าประตูมา
เออ และฉันก็จะตะโกนด่าต่อ
เพราะแกมันโง่บรมโง่อย่างกับควาย
(เฉพาะพนักงาน)
(ท่าเรือลอสแอนเจลิส)
สวัสดีครับ ผมแค่กำลังหาห้องน้ำ
แกลงมาทำอะไรที่นี่
ก็อย่างที่บอกไง ผมหาห้องน้ำ
- ผมหลงทางนิดหน่อย - ห้องน้ำอยู่ข้างบันไดเลยนะ
ผมคงพลาดไป
ฉันไม่เชื่อ
เกิดอะไรขึ้น
หุบปาก
ลุงครับ นี่มันบ้าแล้ว
เขาช่วยชีวิตผมนะ
ฉันบอกให้เงียบ แกไม่รู้ตัวว่าทำอะไรลงไป
นั่นใคร
เขาเห็นมันแล้ว
เห็นอะไรครับลุง เขาหมายถึง…
ทิมัวร์ นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ทิมัวร์
ฉันพูดกับแกแบบนี้ เพื่อที่แกจะได้ฟังฉัน
เราต้องกำจัดมัน
และเราต้องทำเดี๋ยวนี้
- กำจัดเหรอ - ใช่ ฟังให้ดี ใช่
ออกไปข้างหลัง เดี๋ยวนี้เลย
- แก ขึ้นไปข้างบน - ได้
โอเค ได้ครับ
ถ้าขัดขืน ฉันจะฝังกระสุนเข้ากะโหลกแก เข้าใจนะ
เข้าใจๆ
- ฟังหลานคุณสิ - หุบปากแล้วเดินไป
ก็ได้
- ใจเย็นๆ หน่อยสิครับ - หุบปาก
ผมไม่รู้ว่าตัวเองเดินเข้ามาเจอกับอะไร แต่ถ้าคุณแค่บอก…
ผมอยู่ในคุกมานาน ผมหุบปากได้น่า
แกต้องหุบปากซะ
ผมเป็นตัวพ่อเรื่องการไม่ปริปาก ไม่เห็นอะไรทั้งนั้นเลย
ไม่เอาน่า ฟังหลานคุณสิ
- นี่มันบ้าบอมาก - เดินไปข้างหน้า
- ให้ตายสิ - ฟังนะ ออกประตูไป ไป
ได้ โอเค ตกลง
เอาละ ไปซะ
- ตรงนั้น - พอแล้ว
ฟังนะ ให้ผมหนีไป แล้วคุณจะไม่เจอผมอีกเลย
ปล่อยเขาไปเถอะลุง
บอกเขาสิ ทิมัวร์
บอกเขาว่าฉันรู้จักนาย ว่าฉันช่วยนายไว้ตอนจะโดนแทง
ผมรู้จักเขา
หุบปากซะทั้งสองคน
แก คุกเข่าลง
ทำสิ
ก็ได้
ก็ได้ ก็คงช่วยจบปัญหาให้ผมแหละ
แต่เอางี้นะ คุณต้องมองตาผมตอนที่ทำ
ไอ้เชี่ย
อะไรน่ะ
- อย่ายิงผม - นั่นมีชัม
ผู้ต้องสงสัยสองคน มีอาวุธ อย่างน้อยมีอีกคนอยู่ข้างใน
- เวรแล้ว - ตำรวจ
เอานี่ไป
- ตรงนั้น - โอเค
- กำลังข้ามไป - โอเค
- พร้อมนะ - ไปเลย
ไป
- มาแล้ว - พวกมันกำลังหนี
- กำลังบุก - คุ้มกันให้
ทิมัวร์ มาหาฉันเร็ว
ร่วงไปหนึ่ง
ทิมัวร์!
- เชี่ย ปืนติด - ฟิเนา!
ฟิเนา! ผมว่าเขาโดนยิง
- ไปๆ - เฮ้ย
หยุดนะ ไอ้ระยำ
เฮ้ย คุณโดนยิงหรือเปล่า
- เขาพลาด - อะไรนะ
- เขาพลาด - แน่ใจนะ
แน่
เวรละ ดรูว์
- เวร - ใครช่วยแจ้งที
ขอความช่วยเหลือด่วน ที่แยกเชสต์นัทกับแกรนด์
(ตอนต่อไปใน เคาท์ดาวน์ ขีดเส้นตายสู่หายนะ)
โดนยิงเข้าท้อง กำลังจะเสียเขาไป
ผมเห็นอะไรที่ห้องใต้ดินที่พวกนั้นไม่อยากให้เห็น
เจ้าหน้าที่ดรูว์…
คำบรรยายโดย ดอม กัณฑ์พินิจชา
ผู้ตรวจสอบงานแปล: ลักขณา นาคศิริ